# OA-emos线上办公系统

该在线办公系统基于Springboot和Vue3.0，实现了企业日常线上线下会议、请假、报销管理等功能，从而适时推动企业自动化办公软件的应用，使企业办公的工作效率得到显著提升。

与此同时，功能更加完备的线上办公系统将帮助企业更好地应对各类突发事件，最大程度减少人与人之间的接触，响应“延期不延工、延期不延学”的科学防疫要求，满足企业、高校、医院、政府等机构进行远程办公、远程教育的需求，把企业复工复产拉到线上，保证复工复产有序进行。

# 项目概述
主要基于Vue和Springboot搭建，旨在进行企业实际办公需求分析的基础上，完成功能模块及数据库设计工作，从而构建一个集成的线上协同办公系统，让企业全体员工能够实现网上协同办公。该系统主要具有用户管理、角色管理、部门管理、线下会议管理、在线视频会议、请假管理、报销管理等功能。

其中前端页面主要基于Vue3.0构建，引入ElementUI-Plus组件库，使用JQuery、嵌套父子路由技术、WebSocket长连接会话等关键技术。主要排版布局有导航区域、菜单区域、主面版区域。而系统后台Springboot项目则整合了Shiro、JWT以及Swagger等内容，巧妙运用封装分页数据及多项第三方技术实现了Http请求拦截、异常拦截并全局处理等功能。

# 涉及技术要求及指标
## 硬件配置要求
系统Win10、CPU i5以上、内存16GB、硬盘10GB、显卡无要求。

## 软件开发环境搭建
MySQL 8.0、VC++、Navicat、JDK 15、Node.js

HBuilderX、Redis、MongoDB、RabbitMQ、Mavan环境

## 前端项目需求
前端页面基于Vue3.0构建，引入Echarts库和ElementUI-Plus组件库，使用JQuery、WebSocket长连接会话技术、嵌套父子路由技术，实现封装全局Ajax函数。

排版布局：导航区域、菜单区域、主面版区域。

## 后端项目需求
Springboot项目整合SSM、Shiro、JWT以及Swagger等内容。

运用封装分页数据的思想，整合多项第三方技术（Java类如：XssFliter拦截Http请求、ExceptionAdvice拦截异常并全局处理等）。

# 本系统主要具有以下几方面的功能：
a)	用户管理：

用户登录

查询用户信息

添加用户记录

修改用户记录

删除用户记录

b)	角色管理

查询角色

添加新角色

修改角色信息

删除非内置角色

c)	部门管理

查询部门

添加新部门

修改部门信息

删除无用户部门

d)	线下会议管理

创建线下会议

线下会议日程表 

线下会议周日历

删除线下会议

查询线下会议

e)	在线视频会议

查询参会人

入会签到

实时更新参会人列表

本地屏幕共享

f)	请假管理

查询请假信息

创建请假申请

请假审批

删除请假申请

生成请假单

g)	报销管理

查询报销信息

创建报销申请

报销审批

删除报销申请

生成报销单

# 数据库设计
在MySQL的emos逻辑库中有四种类型的数据表：工作流数据表、定时器数据表、业务表、系统表。
## 数据库基本类型
1、工作流数据表，以 act_ 开头，存储工作流的各项数据；

2、定时器数据表，以 qrtz_ 开头，存储QuartZ定时器数据；

3、业务表，以 tb_ 开头，保存业务数据；

4、系统表，以 sys_ 开头，保存系统配置信息。
